---
layout: post
title: "Installer RSudio et RStudio server"
description: "Installation classique et astuces en cas de problèmes"
category: r
tags: [R, RStudio, tutorial]
---
{% include JB/setup %}

Installation de RStudio
=======================

RStudio est une interface graphique permettant d'utiliser R de manière plus conviviale que la console. L'insatallation de R doit obligatoirement précéder celle de RStudio. Les upgrades de R et RStudio sont indépendant. La manière la plus simple d'installer RStudio est d'utilser le download proposé sur le site RStudio.

Cependant ce mode peut parfois échouer (J'ai rencontré ce problème avec Ubuntu 14.0 et son installateur automatique). Ce qui a fonctionné:

- télécharger de .deb à partir de la page de téléchargement.

- en mode console: **sudo dpkg -i rstudio-0.98.501-i386.deb**

RStudio server
==============

RStudio est disponible en 3 versions:

- RStudio laptop (cf supra)

- RStudio Server gratuit mais limité à une seule connexion simultannée.

- RStudio Server professionnel payant

J'ai installé la version gratuite sur un portable (Sagec 8) en suivant les instructions du site.

Pour se connecter au serveur, ouvrir une page dans un navigateur et taper **localhost:8787**. On accède à une page RStudio standard.

Pour se connecter à partit d'une autre machine, sur le même réseau:
**192.168.0.3/8787** où 192.168.0.3 est l'adresse IP de la machine.

La connexion nécessite un login et un mot de passe. Par défaut il s'agit du nom de la machine *aphar* et du mout de passe général *monkeypox*.